# 开篇

## 什么是WEB应用 <a-tag color="#108ee9">面试</a-tag>

1. 什么是WEB？
   - 本意是蜘蛛网  
   - 需要用浏览器浏览的网页。

2. WEB应用是什么？
   - 浏览器中打开的网站

## 架构 <a-tag color="#108ee9">面试</a-tag>

1. 两层架构
   - **B/S** ：browser/server（浏览器/服务器）。
   - **C/S** ：client/server（客户端/服务端）区别。
- **B/S**
   - 优点：不用安装、跨平台、分布性强、维护简单便利、易共享。
   - 缺点：个性化弱、功能性弱、数据库访问压力大。  
- **C/S**
   - 优点：响应速度快、个性化强、拥有较强计算能力、安全性较高
   - 缺点：分布性弱、兼容性差、开发/维护成本高。
  
1. 三层架构
   - **B/S/S** ：browser/server（浏览器/服务器/数据服务器）。
   - **C/S/S** ：client/server（客户端/服务端/数据服务器）。

## 什么是前端

我们看得到的界面，移动端（APP界面、小程序界面），PC端（网站界面、应用界面）等。

## 软件开发流程

1. 需求分析
   - 分析网站类型
   - 分析用户群体
   - 分析市场价值与竞品分析
   - 业务功能分析
   - 业务流程分析

>岗位：产品经理、售前工程师、项目经理

2. 设计
   - 设计图
   - 原型图
   - UI设计图

>岗位：产品经理、UI

3. 开发
   - 前端写页面/UI
   - 后端管理数据

4. 测试
   - 设计测试用例
   - 功能测试
   - 性能测试

5. 上线

>岗位：产品经理、UI

6. 维护
   - 开发
   - 维护
   - 功能迭代

## 浏览器有哪些内核 <a-tag color="#108ee9">面试</a-tag>

1. IE/EDGE 微软
   - Trident内核/IE内核（IE<=10）
   - edgeHTML（EDGE）>Chromium内核（EDGE）
2. Chrome 谷歌
   - Webkit内核>Chromium内核/Chrome内核>Blink内核
3. Safari 苹果
   - Webkit内核
4. Firefox Mozilla
   - Gecko内核/Firefox内核
5. Opera 欧朋
   - Presto内核>Webkit内核>Blink内核
6. 360浏览器 奇虎
   - 流氓

>- 你们在工作中常用那些浏览器? <a-tag color="#108ee9">面试</a-tag>
>   - 平常开发的时候用谷歌。最终测试的时候，会把其他浏览器都看一下。
>- 你在工作中都测试哪些浏览器? <a-tag color="#108ee9">面试</a-tag>
>- 那你知道常见的浏览器内核吗? <a-tag color="#108ee9">面试</a-tag>

## 前端的核心技术-基础技术

### 超文本标记语言-Hyper Text Markup Language

- 它包括一系列标签．通过这些标签可以将网络上的文档格式统一。
- 标签-一堆单词，每个单词都有自己独特的作用（比如有的代表标题、有的代表图片）。
- 格式统一写了一个文件，需要在不同的浏览器长得样子都一样。
- 搭建网页的结构（框架）。

### 层叠样式表-Cascading Style Sheets

- 是一种叫做样式表（stylesheet）的技术。
- 修饰网页。
- 装饰标准。

### JavaScript

- 一种直译式脚本语言。
- 一种动态类型、弱类型、基于原型的语言。
- 实现用户和浏览器的交互。